[TOC]





# 学习笔记

## 第二周作业

### 1 演练串行/并行/CMS/G1的案例

&ensp;&ensp;作业要求：使用GCLogAnalysis.java 自己演练一遍串行/并行/CMS/G1的案例。 

### 2 使用压测工具sb

&ensp;&ensp;作业要求：使用压测工具（wrk 或 sb），演练 gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar 示例。 

### 3 不同GC的总结

​	&ensp;作业要求： 根据上述自己对于 1 和 2 的演示，写一段对于不同 GC 的总结，提交到 Github。 

#### 3.1 垃圾收集器分类：

##### 3.1.1 串行收集器->Serial和Serial Old

  1. 启用

      -XX：+UseSerialGC 

      -XX：+UseSerialOldGC

  2. 特点

        1. 只能有一个垃圾回收线程执行，用户线程暂停。

  3. 使用场景

        1. 适用于内存比较小的嵌入式设备 。

##### 3.1.2 并行收集器[吞吐量优先]->Parallel Scanvenge、Parallel Old

  1. 启用

      -XX：+UseParallelGC 

      -XX：+UseParallelOldGC

  2. 特点

        1. 多条垃圾收集线程并行工作，但此时用户线程仍然处于等待状态。

  3. 使用场景

        1. 适用于科学计算、后台处理等若交互场景 。

##### 3.1.3 并发收集器[停顿时间优先]->CMS、G1
  1. 启用

      -XX：+UseConcMarkSweepGC 

      -XX：+UseG1GC

  2. 特点

        1. 用户线程和垃圾收集线程同时执行(但并不一定是并行的，可能是交替执行的)，垃圾收集线程在执行的时候不会停顿用户线程的运行。

  3. 使用场景

        1. 适用于相对时间有要求的场景，比如Web 。

#### 3.2 **如何选择合适的垃圾收集器**：

##### 3.2.1 指导原则

  1. 优先调整堆的大小让服务器自己来选择

  2. 如果内存小于100M，使用串行收集器

  3. 如果是单核，并且没有停顿时间要求，使用串行或JVM自己选

  4. 如果允许停顿时间超过1秒，选择并行或JVM自己选

  5. 如果响应时间最重要，并且不能超过1秒，使用并发收集器

     

### 4. 运行Netty 例子，分析现象

&ensp;作业要求： 运行课上的NIO例子，以及 Netty 的例子，分析相关现象。

#### 4.1 测试硬件配置和工具介绍：

##### 4.1.1 硬件配置

| 操作系统 | 硬件配置  | 部署应用 |
| ---- | ---- | ---- |
| WS10 专业版 64位 | 8核24G   | NIO例子以及 Netty 的例子 |

##### 4.1.1 测试工具和命令

&ensp;&ensp;1. 压力测试命令行工具 SuperBenchmarker，SuperBenchmarker是一个开源的类似于Apache ab的压力测试命令行工具，可支持Get、Post、Put、Delete这些调用方式。
&ensp;&ensp;2. 测试命令：sb -u http://localhost:8801 -c 40 -N 30

#### 4.2 测试结果和分析

##### 4.2.1 测试结果
| 压测选项 | 单线程  | 多线程 | 线程池  | netty |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 压测结果（RPS） | 48.3 | 1572.7 | 1590.9 | 3963.3 |


##### 4.2.2 结果分析

&ensp;&ensp; 1. 测试结果显示从单线程一直到 netty 性能明显提升

 &ensp;&ensp;2. 一个IO应用的执行流程：通过网络访问，服务器端读取本地文件，再返回给客户端 

 &ensp;&ensp;3. 单线程：执行IO操作时，CPU资源没有被使用，反之亦然，存在资源浪费的问题。

 &ensp;&ensp;4. 多线程：可以解决单线程存在IO和CPU浪费的问题，但是需要频繁创建线程，Java中线程是由操作系统创建的，是一个重操作。

 &ensp;&ensp;5. 线程池：解决了多线程频繁创建线程的问题，一定程度上节省了CPU的开销。无论是单线程、多线程还是线程池，接收和发送数据时都需要进行用户态和内核态的数据拷贝。

 &ensp;&ensp;6. netty：使用epoll，内核与用户空间共享一块内存，相对于单纯的线程操作可以有效的节省时间。

### 5. 写HttpClient 或 OkHttp的demo

&ensp;作业要求： 写一段代码，使用 HttpClient 或 OkHttp 访问 [http://localhost:8801 ](http://localhost:8801/)，代码提交到 Github。

#### 5.1 **OkHttp**：

##### 5.1.1 添加依赖

```java
<dependency>
    <groupId>com.squareup.okhttp3</groupId>
    <artifactId>okhttp</artifactId>
    <version>3.7.0</version>
</dependency>
```

##### 5.1.2 代码

```
package com.geek.netty;
import okhttp3.*;
import java.io.IOException;

/**
 * @author: zhangycl
 * @date: 2020/10/28
 * @description:
 */
public class OKHttpDemo {
    
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        OKHttpDemo demo = new OKHttpDemo();
        //打印url返回的内容
        //需要先启动netty-server项目
        String response = demo.doGet("http://localhost:8801/test");
        System.out.println(response);
    }

    String doGet(String url) throws IOException {
        OkHttpClient client = new OkHttpClient();
        Request request = new Request.Builder()
                .url(url)
                .build();
        Response response = client.newCall(request).execute();
        return response.body().string();
    }
}

```



  * #### 参考文献
    
        1. https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/vm/gctuning/collectors.html#sthref28
        2. https://www.cnblogs.com/Leo_wl/p/10373753.html
