# 学习笔记

## 第五周作业

### 1 作业一：用动态代理实现AOP

&ensp;&ensp;作业要求：使Java里的动态代理，实现一个简单的AOP。  

#### 1.1 动态代理

1）特点：字节码随用随创建，随用随加载

2）作用：不修改源码的基础上对方法增强

3）分类

1. 基于接口的动态代理
2. 基于子类的动态代理

#### 1.2 基于接口的动态代理

1）基于接口的动态代理：

1.  涉及的类：Proxy
2.  提供者：JDK官方

2）如何创建代理对象：

1. 使用Proxy类中的newProxyInstance方法

3） 创建代理对象的要求：

1. 被代理类最少实现一个接口，如果没有则不能使用

4） newProxyInstance方法的参数：

1. ClassLoader：类加载器

   ​     \*     它是用于加载代理对象字节码的。和被代理对象使用相同的类加载器。固定写法。

2.  Class[]：字节码数组

   ​     \*     它是用于让代理对象和被代理对象有相同方法。固定写法。

3.  InvocationHandler：用于提供增强的代码

   ​     *    它是让我们写如何代理。我们一般都是些一个该接口的实现类，通常情况下都是匿名内部类，但不是必须的。 此接口的实现类都是谁用谁写。 

#### 1.3 代码见【homework/dynamic_proxy】文件夹



### 2 作业二：写代码实现Spring Bean的装配

&ensp;&ensp;作业要求：写代码实现Spring Bean的装配，方式越多越好（XML、Annotation都可以）,提 

交到Github。 

#### 2.1 Bean装配的3种方式

1）在XML中显示配置

2）在java的接口和类中实现配置（注解）

1. 如果需要使用第三方的库的类，在这种情况没有办法到第三方库中去给类加注解，这时不能使用**自动化隐式装配**，需要使用显示装配，可以采用java代码或xml显示装配bean。
2. 使用java代码，先新建一个配置类JavaConfig，里面都是配置所需的bean，不应该有业务逻辑代码，所以单独建一个类。

3）隐式Bean的发现机制和自动装配原则

1. spring从两个角度实现自动化装配：组件扫描和自动装配
2. @Component注解：类上标记该注解，表明该类会作为组件类，spring将为这个类创建bean。
3. @ComponentScan注解：自动扫描事先指定的包查找需要使用的 bean。

#### 2.2 Bean装配小结

1）对比三种装配方式，自动化隐式装配最佳，相较于另外两种，这种方式不需要维护一些bean的配置代码，省去了不少麻烦。

2）当然对于一些jar包中的类，由于无法加入注解我们还是要使用显示装配的。Java装配方式又优于XML装配方式，因为在Java装配方式中，我们可以定制化bean的实例化，可以在声明的时候加入我们定制的代码。

3）其使用优先顺序为：3>2>1；常用规则：注解为主，xml为辅助。

#### 2.3 代码见【homework/spirng_bean】文件夹



### 3 作业三：Spring XML自定义配置，配置一组Bean

&ensp;&ensp;作业要求：实现一个Spring XML自定义配置，配置一组Bean，例如Student/Klass/School。 

#### 3.1 代码见【homework/school_xml】文件夹



### 4 作业四：实现自动配置和 Starter

&ensp;&ensp;作业要求：给前面课程提供的 Student/Klass/School 实现自动配置和 Starter。 

#### 4.1 简析自动化配置的条件

1）根据条件检查classpath下对应的类，也就是说需要提供对应可检查的类；

2）当满足条件时能够生成定义的Bean，并注册到容器中去；

3）能够自动配置项目所需要的配置；

#### 4.2 项目中的执行流程

1）SpringBootDemoApplication =》spring.factories或者@Import({SchoolAutoConfiguration.class})=》SchoolAutoConfiguration=》@ConditionalOnProperty=》application.properties=》@Bean

#### 4.3 总结Starter的工作流程

1）Spring Boot在启动时扫描项目所依赖的JAR包，寻找包含spring.factories文件的jar包； 

2）根据spring.factories配置加载AutoConfiguration类； 

3）根据@Conditional注解的条件，进行自动配置并将Bean注入Spring容器。

#### 4.4 总结Starter的工作流程

1）启动com.geek.spring.homework.auto_starter目录下的 SpringBootDemoApplication

2）访问url：http://localhost:8080/school/name

3）返回结果：

1. School(klasses=[Klass(students=[Student(id=1, name=zhangycl), Student(id=2, name=zhangycl2)])])

#### 4.5 代码见【homework/auto_starter】文件夹

### 5 作业五：研究JDBC 接口和数据库连接池

&ensp;&ensp;作业要求：研究一下 JDBC 接口和数据库连接池，掌握它们的设计和用法： 

​		1）使用 JDBC 原生接口，实现数据库的增删改查操作。 

​		2）使用事务，PrepareStatement 方式，批处理方式，改进上述操作。 

​		3）配置 Hikari 连接池，改进上述操作。提交代码到 Github。 

#### 5.1  JDBC 连接数据库的步骤

1）注册驱动

2）获取连接

3）获取操作数据库的预处理对象

4）执行SQL，得到结果集

5）遍历结果集

#### 5.2  事务和Hikari 写在一起了

1）使用连接池：com.zaxxer.hikari.pool.HikariPool

#### 5.3  代码见【homework/auto_starter】文件夹



### 6 作业六：总结单例的写法和优劣

&ensp;&ensp;作业要求：总结一下，单例的各种写法，比较它们的优劣。 

#### 6.1  单例的写法

1）饿汉模式

2）懒汉模式（线程不安全）

3）懒汉模式（线程安全）

4）双重检查模式（DCL）

5）**静态内部类单例模式**

6）枚举单例

7）使用容器实现单例模式



#### 6.2  单例小结

1）推荐使用静态内部类实现

2）如果需要支持序列化，则需要添加readResolve方法，当从I/O流中读取对象时，readResolve()方法都会被调用到。实际上就是用readResolve()中返回的对象直接替换在反序列化过程中创建的对象，而被创建的对象则会被垃圾回收掉。

3）理论上执行效率：饿汉式>内部类>枚举>双重锁>懒汉式

#### 6.3  代码见【homework/singleton】文件夹



### 7 参考文献

​	[1] 黑马. 主流框架[M]. 传智播客, 2019.

​	[2] 爱读书的张先生. 常用框架专题[M]. CSDN, 2020.

​	[3] z-m-k. Spring中的三种依赖注入和三种Bean装配方式[M]. CSDN, 2019.

​	[4] 沙滩de流沙. Spring Boot 自动配置原理及自定义Starter[M]. CSDN, 2020.

​	[5] secbro2. SpringBoot自定义starter及自动配置[M]. 掘金, 2019.

​	[6] 潘建南. Java单例的七种写法[M]. CSDN, 2018.



